[긴장감 고조되는 음악]
(서커스맨) ♪ 웡이 자랑
자랑 자랑~ ♪
♪ 자랑 자랑~ ♪
♪ 웡이 자랑~ ♪
♪ 우리 애기~ ♪
♪ 재와 도라~ ♪
♪ 느네 애기~ ♪
♪ 재와 주마~ ♪
[수지 떨리는 숨소리]
[수지 긴장한 숨소리]
♪ 재와 도라~ ♪
♪ 느네 애기~ ♪
♪ 재와 주마~ ♪
[수지 떨리는 숨소리]
고자질한 아이는
입을 찢어버려야 한대요
[수지 떨리는 숨소리]
제발...
제발 살려주세요
[수지 울먹이는 소리]
[민 즐거워하는 웃음소리]
더 놀아드리고 싶지만
어쩔 수가 없어요
우리한테 규칙이 있거든요
우리를 아는 사람은 절대
살려두지 말 것
그러니까 지금 서커스맨이
한 요원이 만든 가상 인물한테
접근하는 것 같다고요?
제발...
[수지 울음소리]
우리한테서 도망치려면
목숨 정도는 걸었겠지?
[수지 떨리는 숨소리]
특별히
아프게 죽여줄게
[수지 거친 숨소리]
[수지 떨리는 숨소리]
으아!
[수지 비명소리]
[민 한숨 소리]
[초인종 소리]
(주민1) 도련님, 저입니다
씨...
- (주민1) 도련님
- (민) 왜
왜, 왜!
이 개같은 새끼를, 씨
[민 기괴한 소리]
오…
동방민 못 나오게 하세요
동방민 못 나오게 하라고요
씨...
[민 힘주는 소리]
[민 화난 숨소리]
[민 거친 숨소리]
아!
[이명 소리]
아...
으아, 아...
[민 힘겨운 숨소리]
뭐지?
아, 또야
하...
[초인종 소리]
(주민1) 도련님, 저입니다
네, 나가요
아...
[도어록 작동음]
예, 아저씨
왜 그러세요, 무슨 일 있어요?
저기, 축제 때 쓸
오백장군 돌 인형이
망가져서요
애들이 가지고 놀다가
넘어뜨린 모양인데
아이고, 어르신 아시면 큰일 날 텐데
이거 어쩌죠?
빨리 가죠
저 차 키 좀 갖고 올게요
저기, 제 차로 가시죠
안에 친구분 계신 거 아니에요?
아까 보니까 집 안에서
무슨 말소리가 났던 것 같은데
(민) 아니요
저 혼자 있었는데요
(주민1) 아...
제가 잘못 들었나 보네요
(민) 축제 준비하시느라
많이 피곤하신가 보다
적당히 하세요
(주민1) 도련님
문자 온 것 같은데요
네?
아
뭐라는 거야?
[주민1 웃음소리]
뭔데 그러세요?
스팸 같아요
아, 아...
아이고, 도련님
괜찮으세요?
아, 예, 요즘 좀
두통이 갑자기
(주민1) 아이고
하...
뭐, 이러다 괜찮아지겠죠
[주민1 옅은 웃음소리]
(권주) 가짜 아이디에 접근한 게
서커스맨 같다고?
네
여기요
여기 있습니다
아이디는 KILL4U
개인 정보가 비공개 상태인 유저고요
지금 접속 중이라
실시간 추적 중입니다
일단 내용만
확인하고 답장은 안 했는데
어떡할까요?
답장 보내요
그루밍 하려고 한 건 확실하니까
네
[게임 메시지 알림음]
10대들이 쓰는
말을 잘 알고 있네요
사냥감을 찾기 위해
매일 들여다봤겠죠
서커스맨이 쓰는 수법과
비슷한 건 확실합니다
예스!
아이, IP 찾았습니다
위치가 어디야?
(우주) 뭔 배짱인지
우회를 안 했어요
비모시 원산군 원산길 40
스타일 피시방이고요
전에 센터장님한테 협박 메일 보냈던
다래 피시방이랑 같은 동네입니다
여기 IP 주소
이건 뭔가 너무 쉬워서 이상한데요
가보면 알겠죠
도착할 때까지 대화하면서
시간 끌어줘요
(우주) 네, 알겠습니다
[통화 연결음]
(데릭) 어, 채드
서커스맨 용의자 위치 확보됐으니까
비모시 원산길에 있는
스타일 피시방으로 출동해
지금 그쪽으로 간다
가죠
(중기) 대식아, 출동 나간다
[문 소리]
[게임 메시지 알림음]
엄마에 대한 분노가
큰 것처럼 접근해 봐
(우주) 네, 알겠습니다
[게임 메시지 알림음]
흉기는 뭘로 할 건지 물어보는데
일단 다른 거 얘기하다가
알전구 선도 있다고 해
네, 알겠습니다
(권주) 설마
진짜 그놈일지도 몰라
도대체 넌 누구야?
누구길래
이렇게 잔인하게
아이들을 이용하는 거야?
[무전기 작동음]
(데릭) 여기는 출 셋
스타일 피시방 정보 알아봤습니까?
동명빌딩 상가 건물 2층에 있는데
출입구는 앞쪽 입구랑 뒷문
두 군데뿐이네요
(채드) 캡
박 팀장님, 심 형사는
저랑 앞으로 들어갑니다
구 형사님은 채드랑 뒷문 맡으세요
(남자1) 아이, 씨, 뭐예요?
경찰입니다
찾는 사람이 좀 있어서요
이거 비슷한 자리가 어디예요?
예, 잠시만요
아, 예
여기요, 27번
[긴장감 고조되는 음악]
[데릭 긴장한 숨소리]
[타자 치는 소리]
(대식) 움직이지 마, 쏜...
이 자리 맞아요?
(남자1) 예, 맞아요
뭐예요?
(데릭) 학생
이 자리에 계속 있었던 거 맞아?
[데릭 한숨소리]
KILL4U 맞아요
내가 봤던 서커스맨과는
체격이 아예 다릅니다
우리가 찾는 서커스맨 아니에요
아, 미쳐 뿌겠네, 진짜, 아이...
아유, 정말
[중기 한숨소리]
(중기) 아이고
무서버라, 이 자슥아
머릿속에 뭐가 들어가지고
이 못된 말만 골라서 하노?
이봐라, 이봐라, 이거, 어?
니 얘 이렇게 꼬셔가지고
뭐 할라 캤어?
(학생) 아, 내가 뭘 어쨌다고요!
급식체 문화 몰라요?
열라 꼰대네, 짜증 나게, 씨
(중기) 꼰대?
[중기 어이없는 숨소리]
그래, 이 아저씨가 오늘 꼰대가 뭔지
제대로 가르쳐 줄꾸마
니 사이버 공간에서 이렇게 사기 치면
우찌 되는 줄 아나?
사기죄다
니가 하는 이 짓거리가
범죄라고, 이 자슥아, 범죄!
이름!
주민번호 뭐야?
아이, 씨
뭐래?
빨리 말 안 해, 인마!
경찰이 신원을 밝히라는데 불응하면
처벌받을 수도 있다잉
하...
권샛별이요
뭐?
주민번호
[샛별 한숨소리]
4395671이요
[무전기 작동음]
여기는 출 하나
이름, 권샛별, 주민번호
4395671 조회 바란다
네, 알겠습니다
박 팀장님
권샛별 신상 명세랑
범죄 경력 받아봤는데요
나이는 18세고 네 살 때 입양됐어요
세 달 전 소년 보호 처분으로
보호관찰소 수감 명령
받은 적 있습니다
주로 10대에서 20대
커뮤니티 유저에게
접근해서 경찰을
사칭해 돈을 갈취했어요
그리고 진술을 보면 양부모의 지속적인
학대 때문에 가출할 수밖에 없었다고
나와있는데 학대 신고는
다 무혐의로 처리가 됐네요
양부모가 적극적으로 수사에 임했고
의혹도 다 해명해서래요
(중기) 아이고, 이 쪼매난
자슥이 이게 벌써
이거 우짤라 그러지, 이거, 어?
(샛별) 됐어요!
아무것도 모르면서!
아저씨가 돈이라도 줄 거 아니면
그냥 가만히라도 좀 있으라고!
아씨, 돌겠으니까
(중기) 아, 이 자슥
이거 안 되겠네
느그 부모님 연락처 뭐야?
(샛별) 네?
(중기) 부모님 연락처 뭐냐고!
(샛별) 안 돼요
안 돼요
저 차라리 저 그냥 감방 갈게요
집에 가면 그 새끼가 또...
[샛별 당황한 숨소리]
와 이카노, 이거?
[무전기 작동음]
(대식) 박 요원님
권샛별 보호자
핸드폰 번호 확인 부탁합니다
(샛별) 아!
싫다고 했잖아!
[샛별 울음소리]
그 새끼한테 보내면
나 죽어버릴 거야
아!
거부 의사 밝혔으면 강요하지 말죠
잠시 머물 수 있는 시설 없습니까?
하지만 규정상...
애가 가기 싫다지 않습니까?
케어팀에 연락하세요
한국에도 있을 거 아닙니까?
네
저 거기로 갈게요
집에만 보내지 마세요, 네?
[샛별 울음소리]
그래
(데릭) 그래, 알았으니까 진정하고
너 혹시 그 커뮤니티 안에서
여자 경찰이라면서 접근한
다른 아이디 없었어?
서커스맨이거나
뭐, 그거 비슷할 거야
없어요
[데릭 한숨소리]
얘기 끝난 것 같은데 가보죠
(중기) 예, 뭐
(우주) 죄송해요
제가 좀 더 신중하게
보고했었어야 했는데
아, 진짜 역대급 쪽이다, 씨
아니야
앞으로 이런 일은 많아
하지만 우리 팀원이 됐으면
포기하지 말고 끝까지 추적해야 한다
네
아, 참
커뮤니티 운영자는 파악됐어?
아, 아직요
다크웹 게임이다 보니
커뮤니티 보안도 꽤 철저하네요
(광수) 케어팀 금방 온다니까
그때까지만 이 친구 좀 부탁합니다
(경찰1) 네
쉼터 가면 말 잘 듣고 있어
케어팀한테 겪은 일 다 얘기하고
(경찰1) 잠깐 차에 타 있어
[휴대전화 진동음]
[샛별 한숨소리]
[샛별 놀란 숨소리]
(주민2) 아유, 도련님
저희 때문에 여기까지 오시고
엄청 바쁘실 텐데
- (주민3) 아유, 죄송합니다
- (민) 아유, 아니에요
괜찮아요
이야, 이거
인형 팔을 싹둑 잘라먹었네
어?
어쩌다 이랬대요?
아유, 그게 실은
애들이 숨바꼭질하다가
떨어뜨리는 바람에
아...
근데 이거 촌장 어르신께서 아시면
엄청 노하실 텐데
(민) 괜찮아요, 괜찮아
할아버지 아시기 전에
제가 다 고쳐 놓을게요
이건 뭐, 제가 만든 거라서
또 저만의 노하우가 다 있죠
아, 예
자...
이거 고치는 거 처음 보지?
금방 고쳐 줄게
자...
다 됐다
감쪽같지?
(다 함께) 와~
[민 흥얼거리는 소리]
이거 더 단단한 줄로 했으니까
이제 애들 마음껏 만져도 될 거예요
아유, 이 은혜 평생 잊지 않겠습니다
도련님
아유, 은혜는 무슨
그러지 마세요
자
(병철) 지금 대신님께 바칠
영물을 망가뜨려 놓고
눈속임을 하는 겁니까?
(주민2) 아유, 죄, 죄송합니다
어르신
제가 실수로 그만
저를 벌하십시오
(다 함께) 죄송합니다, 어르신
(주민3) 벌하십시오, 어르신
아이, 할아버지
애들 울겠다, 예?
실수할 수도 있죠
가족끼리 이런 거 꺼내는 거 아니에요
제가 다 고쳐 놨으니까
이번 한 번만 봐주세요, 네?
안 됩니다, 어르신
한 번의 예외를 두기 시작하면
(민) 그 축제
우리 소낭촌을 위한 거 아닌가요?
모두가 즐거워야 할 날에
누군가가 울면 안 되죠
심지어 애들인데
[헌엽 웃음소리]
(헌엽) 민이 네 말도
틀린 말은 아니야
내일 좋은 날을 두고
오늘
없던 일로 하자
네
아가들아
이 돌은
소낭촌의 정신이야
그러니 소중히 다뤄줘야 한다
(다 함께) 네
이제 자네들, 들어가 봐
아...
(주민2) 아유, 감사합니다, 어르신
(주민3) 감사합니다, 어르신
(주민2) 가자
(주민3) 빨리빨리 가자
(헌엽) 어, 병철이
자네도 먼저 들어가 봐
난 이 녀석하고
할 얘기가 있어서 그래
예, 알겠습니다
[헌엽 웃음소리]
(민) 죄송해요
규칙이 있는데 고집 피워서
네 놈 고집을
누가 꺾겠냐
[민 웃음소리]
[헌엽 헛기침 소리]
아, 너 어제
경찰청에 갔다면서?
(민) 아, 예
아니, 무슨 살인범이
여기로 도망을 쳤는데
여자로 분장했다고
저한테 자문을 좀 해달라고 해서요
뭐, 그래서 아는 대로 대답해 줬죠
당분간
외지 사람들하고
말 섞지 마라
그, 공 검사 딸도
외지 사람들 때문에
그렇게 됐다면서
[민 한숨소리]
(헌엽) 이 섬과
소낭촌을 지킬 사람은
우리밖에 없어
흠
음...
(미연) 하여간
서아 아빠가 문제야
한 번만 더 이러면
그냥 이혼한다고 전해요
하...
(복만) 미연아
장 서방 그놈 잘하는 거
없는 거 안다만
이제 집에 들어와서 같이 지내는...
아빠!
그게 무슨 소리야?
우리 서아 안 보여요?
병원에서는 우리 서아
다리를 절단 수술받아야 한댔잖아
근데 봐
지금 목발 짚고 걷고 있잖아
이번 축제 때
여자애들 돌집에다 재우고
새사람 되는 의식 한대요
우리 서아 아직 어려도
꼭 넣어달라고 부탁했어
혹시 알아?
감쪽같이 나아서
두 발로 걸어 나올지
[복만 한숨소리]
아빠
표정이 왜 그래?
미연아
빌어서 나을 병 같으면
병원 다 문 닫게?
소낭촌 들어가라는 거
마음 추스르라는 거지
기적을 바란 게 아니야
아무리 전통이라도
미신을 너무 믿으면...
미신이라니!
이제 와서 그게 무슨 소리야?
아니
미신이면 어때?
나는!
내 새끼 걸을 수만 있으면
무슨 짓이든지 다 할 거야
한 번만 더 그런 소리 하면
아무리 아빠라도 나 다시는 안 봐요
서아야
가자
(데릭) 중요한 건
우리 어머니의 죽음이 타살이라는 거
그리고 비옷을 입은 누군가가
어머니 손목에 강제로
소용돌이 문신을 새겼다는 겁니다
[찰그랑거리는 소리]
아...
아
(병철) 누구요?
어
나일세
(병철) 아...
아, 놀랐잖아요
[복만 멋쩍은 웃음소리]
(병철) 여기서 뭐 하세요?
어...
지나가는데
불이 켜져 있길래
어유
좋네, 음
가볼게
수고하게
(권주) 출동팀으로 발령을 내달라고?
(은수) 오랫동안 생각했어요
현장에서 피해자들 직접 구해 보면
나중에 센터 복귀해서도
도움될 것 같기도 하고요
하지만 박 요원
출동팀 들어가면
여러모로 힘들어질 텐데 괜찮겠어?
(은수) 당연히 극복해야죠
저
진심이에요
그래
청장님께 바로 발령 요청할게
대신 하나는 약속해
아무리 어려운 일이 있어도
절대 포기하지는 않기로
네
명심할게요
(채드) 불편할 텐데 호텔에 있으시죠
굳이 왜 거기에...
(데릭) 시간이 얼마 없어
서커스맨
반드시 센터장한테 접근할 거야
현재로서는 가까이 있는 게 최선이야
예, 알겠습니다, 캡
언제든 전화 주십시오
그래
[데릭 한숨소리]
일주일이면 되니까
불편해도 좀 참아요
원래 그렇게 통보하듯이
말하는 스타일입니까?
뭐든 원칙을 세우는 게 중요하니까요
그래야 선도 지키고 말이죠
아
대화할 때 보니까
상대방 눈을 잘 안 보던데
그거 습관입니까 아니면...
누구나 문제 한두 개씩은
달고 살잖아요
동생분 얘기
들었습니다
이거
제가 먹는 수면제인데
필요하면 드세요
(데릭) 필요하면 제가 알아서 하죠
[데릭 양부 채찍질하는 소리]
[어린 데릭 참는 신음]
쏘리, 쏘리...
아이 엠 쏘리
소리, 대드
아빠, 다 내 잘못이에요
예스
[영어]
(데릭 양부) 앤드 고
고!
(민) 옛날 아주 먼 옛날
한 엄마와 500명의 자식들이
아주아주 행복하게 살고 있었어요
그러던 어느 날 마을에
큰 흉년이 들어
먹을 게 하나도 없어진 거예요
엄마는 마지막 남은 쌀알을
다 긁어모아서 커다란 솥에다가
아이고!
커다란 솥에다가 죽을 끓이며
자식들을 기다렸는데
그만 실수로 솥 안에
빠지고 말았어요
풍덩
아, 뜨거워!
아, 사람 살려!
[민 목 가다듬는 소리]
[수지 떨리는 숨소리]
(민) 자
집에 돌아온 자식들은
어?
엄마가 어디 갔지, 어디 갔지?
찾다가 너무 배가 고파 그만
솥 안에 있는 죽을
아주아주 맛있게 먹었죠
근데 그중의 막내가
그 안에서 비녀를 발견한 거예요
어?
이거는 엄마 비녀인데
엄마, 미안해요
엄마인 줄도 모르고
맛있게 잘 먹었습니다
[민 웃음소리]
(수지) 살려주세요
제발
살, 살려만 주시면 뭐든 다 할게요
[수지 놀란 숨소리]
당신의 그 겁먹은 얼굴이
얼마나 달콤한 줄 모르죠?
자
이 이야기의 교훈이 뭘까요?
맞히면 살려 줄게요
갑자기 무슨 소리예요?
혹시
도, 돈이 필요한 거면 얘기해요
우리 아빠 돈 많아요
내 몸값 달라는 대로 줄 거예요
돈은 우리도 많아요
정답을 맞히면 집에 보내 준다니까요
자
이 이야기의 교훈이
뭘까요?
뭐야?
네가 이러고도 무사할 것 같아?
우리 아빠 검사야!
어떻게든 너 찾아내서
죽여버릴 거라고!
[수지 떨리는 숨소리]
정답은 거짓말이야
인간은 필요하면
자기 자식을 죽여서라도
이득을 챙기거든
네 아비도 마찬가지야
별것도 아닌 것 가지고
엉겨 붙어서 사는 거야
역겹다고 생각하지 않냐?
[수지 떨리는 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[수지 겁에 질린 숨소리]
[수지 비명소리]
[수지 힘주는 소리]
[수지 힘겨운 신음]
(연이) 비나이다, 비나이다
수강 대신
저를 어여삐 여겨서
저를 도와 주시옵소서
제가 다시 앞날을 볼 수 있게
도와 주시옵소서
비나이다, 비나이다, 수강 대신
[바람 소리]
[연이 가쁜 숨소리]
[연이 고통스러워하는 소리]
여린 불꽃이
꺼지고 말았구나
그것이
다가오고 있어
소낭촌을 집어삼킬
그것이...
[연이 떨리는 숨소리]
[연이 두려워하는 숨소리]
[권주 힘겨워하는 숨소리]
[새소리]
[어린 권주 울음소리]
[어린 권주 거친 숨소리]
[어린 권주 두려워하는 소리]
[어린 권주 비명소리]
[어린 권주 훌쩍이는 소리]
[어린 권주 놀란 숨소리]
(아이) 누나!
누나 어디 있어!
가지 마!
가지 마, 제발!
[권주 놀란 숨소리]
[권주 가쁜 숨소리]
[권주 안도하는 숨소리]
(민) 앵그리
아까 그 먹잇감이네
멍청한 동방민 새끼 때문에
놓친 줄 알았는데
[기괴한 소리]
잠깐만요
느낌이 이상한데?
제가 조금 더 알아볼 테니까
기다려 보세요
[민 코웃음]
경찰이네요
앵그리
참, 누굴 바보로 아시나
아니, 갑자기 알전구라고?
함정이야, 이거
[민 기괴한 소리]
경찰이라...
이것들이 감히 나한테 덫을 놔?
골타 팀 팬 카페 운영자 가오가 있지
첫 임무부터 삑사리
아...
정신 차려라, 우주
하루 만에 잘리는 수가 있어, 어?
[게임 메시지 알림음]
뭐야?
CCman
서커스맨 이름이랑
비슷한 것 같기도 하고
하, 설마
희귀템 사겠다는 것뿐이잖아
보고해?
아~
아니야, 아니야, 아니야
아, 이번에도 설레발로 끝나면
레알 잘릴 각이야, 진짜
일단...
일단 찐인지 각 좀 재보고
(데릭) 조사해 보니까
친분으로 사건을 덮어주는 게
한두 개가 아니에요
하지만 소낭촌하고 동방헌엽
평판은 아주 좋아요
마을에 정착한 전과자들
교화시켰다고도 하고요
난 인간의 지나친
선의 같은 거 믿지 않습니다
그리고 동방민도
뭔가 느낌이 안 좋아요
이따가 동방민 만나볼게요
목소리만 들으면 서커스맨인지
바로 알 수 있어요
저기인가 보네요
(병철) 구형태 가족님을
만나고 싶으시다고요?
먼저 무슨 일로 찾으시는 건지
제가 여쭤봐도 될까요?
(데릭) 단순 참고인 조사입니다
어쩌죠?
구형태 가족님은
지금 지병이 악화하셔서
저희가 치료 차 육지
병원에 보내 드렸습니다
(데릭) 잠시 둘러봐도 되겠습니까?
(병철) 예
소낭촌은 누구에게나 열려 있습니다
안내해 드리겠습니다
이쪽이 저희가 조만간
오픈할 박물관입니다
가시죠
저희 공동체 거주 구역입니다
아, 이쪽으로 오시죠
여기는 저희가 수십 년에 걸쳐
피땀 흘려 조성한 공간입니다
(헌엽) 다들 기억하시죠?
(권주) 어?
- (헌엽) 우리 마을 첫 번째...
- (권주) 저기는...
(병철) 오전에 한 번씩
촌장님의 좋은 말씀을 듣습니다
(헌엽) 첫 번째가 무엇이죠?
(다 함께) 모든 가족이 구속을 받고
행복한 겁니다!
[헌엽 웃음소리]
(헌엽) 그래요, 그래요
저 사람이 동방헌엽인가 보네요
(헌엽) 혈육이라는 세속적인
구속에서 벗어나
모두가 한 가족이 될 수 있다는 것이
우리 소낭촌의 정신 아니겠습니까?
저딴 말들
(헌엽) 고통을 느낄 때
다 진심일까요?
(헌엽) 함께 나누고...
[신호음]
(상필) 네, 112 신고 센터입니다
네, 반 학생이 납치를 당했다고요?
무인 모텔이요?
(현도) 천 요원님
신고자는 35세 장효준
GPS 위치 추적 결과
상현구 상현로 25
비모비치 무인텔로 나옵니다
[휴대전화 진동음]
천 팀장님
센터장님, 지금 학생이
납치당한 것 같다는
고등학교 선생님의
신고가 들어왔습니다
장소는 상현동 무인텔로
학생이 피에로 복장으로 협박당하는
사진도 받았다고 합니다
바로 센터로 갈게요
상현동에서 납치 사건 벌어졌어요
출동하셔야겠는데요?
상현동이요, 잠시만요
상현동이면 여기서 반대 방향인데
먼저 출발해요, 난
따로 합류할 테니까
[사람들 웃음소리]
[헌엽 이야기하는 소리]
[통화 연결음]
어, 채드
여기는 센터장, 천 팀장님
상황 다시 한번만 얘기해 주세요
신고자의 이름은 35세 장효준
수안고 선생님이고요
피해 학생은 수완고 2학년 권샛별
어제 PC방 사건 그 친구예요
케어팀이랑 쉼터로 가다
배가 아프다는 거짓말로
도망친 모양이에요
(효준) 샛별아!
샛별아, 선생님이야!
여기 있으면 대답 좀 해봐
샛별아!
[문 두드리는 소리]
(남자2) 당신 뭐야?
미쳤어?
아이, 씨
뭐 하는 거야!
샛별아
(사장1) 지금 뭐하는 거예요 진짜
우리 학생 안 받는다니까
이거 놓으세요!
학생이 납치돼서 갇혀 있다고
나한테 문자가 왔다니까요!
(사장1) 아이
그건 내가 모르겠고!
이봐요
부탁입니다
문 좀 열어주세요!
장효준 씨 통화하게 연결해 주세요
네, 알겠습니다
신고자님, 비모청
강권주 센터장입니다
지금부터 저희가 도와드릴 수 있게
몇 가지 말씀 좀 부탁드릴게요
네, 저는 수안고 영어 교사입니다
샛별이 담임이고
학생이 왜 거기에 갇히게 됐죠?
샛별이는...
양부모한테 학대를 당한 아이라
지켜보고 있었는데
며칠 전에 또 가출을 했더라고요
뭐 하니?
[샛별 놀란 숨소리]
왜요?
뭘 그렇게 놀라
3일이나 결석하고
쌤이 너 찾느라고
난리도 아니었어, 인마
저기...
쌤 혹시 돈 있어요?
돈?
[샛별 한숨소리]
아니에요
됐어요
- (효준) 너 또 새아빠한테...
- (샛별) 아!
좀 신경 꺼요
쌤이 뭔 상관인데요?
안 되겠어, 신고하자
(샛별) 나 좀 놔둬요, 좀!
또 경찰들 부르면
쌤 다시는 안 봐요
[휴대전화 진동음]
너 이거 뭐야?
상관 마요
샛별아, 권샛별!
(효준) 질 나쁜 애들한테
협박을 당하는 것 같았어요
부모한테 학대를 당한 아이들은
자주 이용을 당하더라고요
애정이 고파서요
(효준) 너 지금 어디야?
수업 들어간다더니 왜 교실에 없어?
(교장) 장 선생
투서 또 들어왔어요
말했죠?
자꾸 특정 학생 편애하면 안 된다고
가뜩이나 불미스러운 소문도 있는데
[휴대전화 진동음]
[긴장감 고조되는 음악]
(샛별) 쌤, 내 말 잘 들어요
제발 경찰한테 신고하지 말고
지금 당장 비모비치
무인텔로 와주세요
며칠 전에 가출하고
돈이 너무 쪼들려서
경찰인 척 사기 쳤는데
그 남자가 조폭이었나 봐요
쌤이 와서 돈 갚아주면 풀어주고
아니면 나 팔아버린대요
제발 와줘요, 쌤
(안내음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며...
나중에 말씀드릴게요
경찰에 신고하면
혹시라도 샛별이가 위험해질까 봐
혼자 온 건데
아무리 찾아도 없어서 신고한 겁니다
샛별이한테 무슨 일이
생긴 게 분명해요
(권주) 왜 담임 선생님을
오라고 한 거지?
정말로 원하는 게 돈이라면
부모를 불렀을 텐데
혹시 샛별 양 부모님도
지금 상황을 아시나요?
- (권주) 제가 연락을...
- (효준) 안 됩니다
그 사람들 샛별이 오랫동안 학대한
사람들이에요
그냥 빨리 오기나 하세요
알겠습니다, 그럼
일단 샛별 양한테 받은
사진하고 음성 파일
112 문자로 전송해 주십시오
[긴장되는 음악]
지금 보냈습니다
[무전기 작동음]
한 요원
지금 신고자님한테 받은 사진이랑
음성 파일 나한테 보내주고
샛별 양 최근에 협박받은 기록 있는지
확인해 보고 센터로 가 있어
(우주) 네
[무전기 작동음]
고 요원님
샛별 양 양부모 신상 정보랑
아동 학대 관련으로 신고 기록 있는지
확인해 주십시오
(원기) 네, 알겠습니다
[휴대전화 진동음]
(우주) 씨, 권샛별 텔레노트
서커스 피에로 커뮤니티 아이디랑
비번이 같아야 될텐데, 씨
[시스템 알림음]
됐다
[무전기 작동음]
센터장님
확인해 보니까 권샛별
협박받는 거 맞습니다
3일 전에 커뮤니티에서
피그diss라는 놈한테
사기 치다가 제대로
걸린 모양이더라고요
권샛별 텔레노트 자료
전송해 드리겠습니다
알았어, 피그diss 신원 확인하고
혹시 서커스맨하고도
관련 있는지 알아봐
(우주) 네
피그diss
(원기) 센터장님
권샛별 학생이랑 양부모
신상명세서 보냈습니다
근데 양부는 변호사
양모는 아동복지과
교수인 데다가
아동 학대는 무혐의 결론 났고
그 흔한 교통 위반 딱지도 없더라고요
확인할게요
(원기) 네
(권주) 서류만 보면 샛별 양이
탈선한 게 맞아
어제 일도 그렇고
고 요원님, 장효준 씨
관련된 모든 기록
다 찾아주세요
(원기) 네, 알겠습니다
[경보음]
(권주) 코드 제로 사건 발생했습니다
신고자는 35세 장효준
수완고등학교 영어 교사로
담당 학생인 권샛별 양이
위치 상현구 상현로 25
비모비치 무인텔에
감금됐다는 음성 메시지를 받았다는
신고 전화가 들어왔습니다
현재 피해자로부터
구체적인 정황이 담긴
사진을 전송받았고요
현재 가해자의 정체는 알 수 없으나
피해자를 폭행하고 위협하고 있을
가능성이 높습니다
모든 경찰은 방검복 착용하시고
안전에 유의하며
출동해 주시기 바랍니다
(중기) 출동팀 차량 출동합니다
(권주) 조 형사님, 지금
출동팀 출동했습니다
네, 지금 바로 가겠습니다
빨리 가자
(경찰2) 사장님, 문 좀 열어주세요
(경찰3) 사장님, 문 좀 열어보세요
[경찰들 문 두드리는 소리]
사장님!
넌 돌아가서 동방민이랑
소낭촌 관련해서 뭐든 캐내 봐
예스, 캡
(효준) 샛별아!
장 선생님?
골든타임 팀 데릭 조 형사입니다
권샛별 학생이 여기
감금돼 있는 게 확실합니까?
네, 시간이 없어요
샛별이 좀 구해주세요
(중기) 조 형사님
- (데릭) 어, 왔어?
- (사장1) 아이!
모텔에 무슨 학생이 있다고 그래요
연락이 왔다니까요!
[무전기 작동음]
(데릭) 지금 들어갑니다
(중기) 조 형사님
피해자가 어제 본 샛별이 가라면서요?
(데릭) 예
(중기) 아이고, 참, 진짜
이거 다 찾아본 깁니까?
뭐 빠진 거 있는 거 아이고요?
(사장1) 아이, 그렇다니까요
여기 이 커플이 마지막 손님이에요
어, 이거 보이시죠?
사람 있는 객실
이 다섯 개밖에 없는 거
이 선생님이 말하는 애
여기 안 왔다니까
아이...
에?
직접 수색해 보는 게
좋을 것 같아요
박 팀장님, 구 형사님
박 형사는 2층
저랑 심 형사는 3층 가죠
입구 잘 막고 있으쇼
(경찰3) 네, 알겠습니다
저희한테 맡기세요
[도어 록 작동음]
[문 두드리는 소리]
(데릭) 문 좀 열어보세요!
(여자1) 네?
경찰입니다
저 혹시 이 여학생 본 적 있습니까?
(여자2) 아니요, 못 봤어요
여기 아무도 없는데요
계십니까, 경찰입니다
잠시 문 좀 열어주시겠습니까?
지금 수색 중입니다
여기 오늘 왜 이래!
(중기) 경찰입니다
잠시만 좀 볼게예
(중기) 죄송합니다, 협조해
주셔서 감사합니다
죄송합니다
(권주) 한 요원
피그diss 추적은?
일단 텔레노트 아이디는 땄는데
가짜 메일로 가입된 상태입니다
우회 아이피도 겁나 수상하고요
아무튼 계속 추적해 보겠습니다
아이, 저거 어디서
들어본 거 같은데
어, 센터장님
아까 말씀하신 거요
장효준 씨, 전 학교에서
품행 문제랑 학폭 관련해서
징계를 받았다가 취소된 상황이
여럿 있는데요?
자료 띄워주세요
(원기) 네
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
네
(권주) 장효준 씨
조금 전에 통화한
센터장 강권주입니다
뭐 좀 여쭤볼 게 있어서요
어, 혹시 이전
학교에서 뇌물 수수 등
여러 혐의로 징계를
받은 적이 있던데
그게 이거랑 무슨 상관입니까?
그런데 권샛별 양 부모님은
저희가 찾은 바로는 아동 학대 신고의
혐의가 없음으로 확인되고 있어서요
내가 촌지나 받아먹고
동료 교사랑 바람났다는 얘기
또 하시려고요?
진실이 밝혀진 게 언제인데
이럴 시간에
샛별이나 구해요
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(샛별 모) 여보세요?
샛별 양 어머님 되시죠?
비모청 강권주 센터장입니다
아, 지금 따님이 누군가에게
폭행당하고 있다는 메시지를
담임 선생님에게 보내와서
경찰이 수색 중에 있습니다
(샛별 모) 혹시 장효준 쌤이요?
하...
그 인간이 또...
혹시 이전에도 비슷한 일이 있었나요?
(샛별 모) 네, 또 샛별이
우리한테 맞아서
멍이 많다고 하죠?
그거 아토피거든요?
뻑 하면 가출에 사기에
아니, 애가 엇나가라고
부채질하는 것도 아니고
그 선생이야말로 애들 가르치면
안 될 사람이에요
샛별이 자기가 알아서 돌아와요
[통화 종료음]
어머님
(우주) 센터장님
권샛별 휴대폰 켜졌는데요
[무전기 작동음]
여기는 센터
지금 권샛별 양 핸드폰 전원이 켜져서
위치 파악됐습니다
아, 무인텔로부터 5분 정도
떨어진 거리입니다
저기, 선생님
샛별이 핸드폰 다시 켜졌고예
저기 상현해안로라는데예?
샛별이 멍
아토피 때문이라는데 맞습니까?
지금
양부모한테 연락한 겁니까?
연락하지 말라고 했잖습니까!
내 말이 뭘로 들린 거예요!
일단 샛별이 찾은 후에 얘기하죠
그리고 아동 학대가 사실이라면
철저히 조사해서 처벌받게 할 겁니다
[효준 떨리는 숨소리]
아이, 씨!
당신들
늘 말만 그렇죠
사람이 말라 죽든 말든!
됐습니다
(중기) 와 저러노, 저거?
아니, 뭐, 말이 안 통하노
가입시더
저는 이쪽에서 조금
더 수색해 보겠습니다
저도 조 형사님이랑
같이 수색해 볼게요
(중기) 그래, 그럼 뭐, 우리
둘이 해변가로 갈 테니까
셋이 찾아보그라
- (데릭) 네
- (중기) 가자
제발 경찰한테 신고하지 말고
지금 당장 비모비치
무인텔로 와주세요
(권주) 장효준 씨 말이 맞아
이 눈빛, 목소리, 진짜 공포야
그럼 왜 모텔 이름을 틀렸지?
[데릭 가쁜 숨소리]
(데릭) 이 학생 여기서
본 적 있습니까?
(사장2) 이분은 본 적이 없습니다
[무전기 작동음]
(중기) 여기는 출 하나, 센터장님
쓰레기통에 누군가 권샛별 핸드폰을
버린 것 같습니다
애들이 주인 찾아주려고 켠 거였고요
일단 빨리 모텔촌으로 복귀하세요
(권주) 누군가 핸드폰을
일부러 버렸다면
진짜로 샛별이가 위험하다는 신호야
(샛별) 쌤
내 말 잘 들어요
제발 경찰한테 신고하지 말고
지금 당장 비모비치
무인텔로 와주세요
(권주) 뭐지?
비치라는 단어를 말할 때
훨씬 경직되고 있어
(샛별) 내 말 잘 들어요
제발 경찰한테 신고하지 말고
지금 당장 비모비치 퀸...
퀸...
(권주) 샛별이가 말한 장소
비모비치 퀸 무인텔이야
일부러 퀸만 작게 말했어
우리가 제대로 듣지 못하도록
납치된 상황인데
도대체 왜?
(데릭) 비모비치 퀸?
여왕 로고야
희미하긴 하지만 퀸이라는 글자고
만약 이름이 비모비치가 아니라
비모비치 퀸 무인텔이라면...
(권주) 형사님
샛별 양 위치 찾은 것 같아요
비모비치 무인텔이 아니라
비모비치 퀸 무인텔이었어요
현재 이유는 알 수 없지만
범인이 장효준 씨를
목적으로 한 것 같아요
그래서 장효준 씨가 오는 걸 막으려고
샛별 양이 일부러 퀸이라는
단어만 작게 발음했고요
[무전기 작동음]
(데릭) 안 그래도 지금
그쪽으로 가고 있습니다
(효준) 비모비치
퀸?
이름이 비슷해
설마...
샛별아...
샛별아!
[샛별 울음소리]
[샛별 비명소리]
[문 두드리는 소리]
샛별아!
샛별!
[샛별 울음소리-계속]
샛별아!
샛별아
미안해, 샛별아
괜찮아
이제 괜찮아, 선생님 왔으니까 괜찮아
[문 소리]
[효준 다급한 숨소리]
센터장님
피그디스라는 이름
뭔가 익숙하다 했더니
돼지 가면 쓰고 핫이슈마다
조작 방송하던 놈이더라고요
저번에는 주차장 살인 사건
용의자라고 엄한 사람 신상 까다가
핫티비에서 거의 퇴출당했거든요?
근데 오늘 경찰 사칭범이랑
비리 교사 참교육한다는
예고 영상이 올라왔습니다
- (권주) 뭐?
- (우주) 띄워드릴게요
(피그디스) 담임인 지읒
히읗, 지읒에게 찍혀
지옥 같은 학교생활을 했다는 제보자
지읒, 히읒, 지읒의 주도 아래
왕따를 당한 것도 모자라
담임에게
폭행도 당했다는데요
심지어 학폭위가 열렸을 때
가해자에게 돈이며 명품이며
온갖 뇌물을 다 받고
가해자 편을 들었다?
- (권주) 방송 접속해 봐
- (피그디스) 인성 실화입니까?
어이, 쓰레기 선생
[긴장감 고조되는 음악]
내가 액션 하면
저 빠따로 사기꾼 년 얼굴 때려
네 더러운 본능 분출하라고
만약 레전드 안 나오면
저 사기꾼 년
은밀한 사진 방송에
생으로 올라가는 거야
[샛별 울음소리]
센터장님, 지금 라방 접속했습니다
(피그디스) 피그디스 달려?
피그디스는 한 번 물면
뒈질 때까지 안 놔줘
아, 맞다, 후원금
야, 빅로디, 너 고맙다
야, 지금 바로 계좌 띄워줄게
빼박 레전드 방송이야
저 연놈들 어떻게 참교육당하는지
나랑 한번 보자고, 어?
레전드 한번 찍어보자고
레전드 한번 찍어보자고, 진짜, 어?
갑니다
[무전기 작동음]
여기는 센터
범인은 피그디스라는 고발 핫티버로
조회 수를 높이기 위해서
지금 장효준 씨가 권샛별 양을
폭행하는 모습을 연출할
가능성이 높습니다
당장 멈추게 해야 합니다
(권주) 이번 방송은
무리수가 너무 심해
아무리 악질 핫티버라고 해도
게다가 장효준 씨
아까 무슨 말을 하려고 했어
한 요원, 방금 장면 다시 띄워봐
네, 알겠습니다
네가 이런다고 달라지는 건 없어...
(권주) 잠깐
(효준) 네가 이런다고
달라지는 건 없어
(권주) 방금
네가 이런다고 달라지는 건 없어
라고 했어
무슨 소리지?
[무전기 작동음]
(권주) 조 형사님
현장 소리 계속 들을 수 있게
무전기 볼륨 더
키우고 들어가 주세요
[피그디스 웃음소리]
[음악: 드라마 '보이스4' OST]
(피그디스) 사람 하나
매장시키는 거 일도 아니거든
[피그디스 웃음소리]
(피그디스) 장 선생도 알잖아
한 번 재밌게 퍼지기만 하면
사실 따위는 아무것도
중요하지 않은 거
(여자3) 내가 경고했지?
내 말 한 번만 더 씹으면
더 이상 가만있지 않을 거라고
참는 데 한계가 있어
난 당신을 위해 이렇게까지 노력하는데
당신은...
(데릭) 당신이 사랑이라고
생각하는 거
그거 범죄입니다
제 말 들리십니까, 조 형사님
[여자3 가쁜 숨소리]
(여자3) 그래서
내가 이번에는 벌을 줘야겠어